这个是上次写有关于注意力的问题,写的  一般我这么做,不知道你是什么情况. 这个顺序是采用了知乎采铜回答问题的思路个人总结下来的 希望对你有帮助吧 
















1、思考能力 当你在工作中遇到问题时，能尝试想出解决方法

2、主动性

3、信息收集能力

4、团队协作能力

5、抗压能力 你都要自己去体会、疏导自己。处理好自己的情绪 你的情绪不应该影响工作效率。

6、兴趣
“兴趣”并不要求你狂热的爱好这个行业，但是可以使你对行业有个模糊的认知，可以让你主动了解行业资讯，让你看行业书籍

7、职业基础技能
技术、设计、PM等岗位都需要掌握相关基本软件、思考方式等。


8、善于总结
不论是哪个职场环境，我都非常看重总结。工作的忙碌很容易让人迷陷进去，一件事一件事的做，虽说“练多了手熟”。但是如果你能在做完一件事，抽个时间思考总结一下：把工作中遇到的问题、解决思路、得到的成果等等归纳一下，可以更加快速提升自我。

9、写作能力
互联网行业中每个职业都需要写作能力，如果有良好的文字功底不管是对工作还是自我都是一件极好的事。 看过 @池建强@Fenng（推荐，还有他们的公众号）老师文字的人，相信都会拜服不已的，Fenng老师以一己之力将丁香园形象提升到如此境地，令我敬佩不已。

